Now that we know how to output dynamic content, let's make our component configurable, flexible and dynamic.
Artık dinamik içeriği nasıl çıktıracağımızızı biliyoruz. Bileşeni normal HVM öğeleri için esnek ve
For normal html elements, we can pass attributes like class name which we can add to any html attribute,
dinamik yapalım, herhangi bir yaş kadın öznitelik girdi öğesine ekleyebileceğimiz sınıf adı gibi
input element
özellikleri geçirebiliriz.
also would have the value attribute for example. Now for person would be nice if we could say name
Örneğin değer diyebilir, belki de Max ve yaş ve belki de 28
and maybe pass Max and age and maybe pass 28 and for the second use search, we maybe want to pass
geçerseniz, şimdi de değer değeri özelliğine sahip oluruz, çünkü SEC, belki de geçmek isteyebileceğimiz bir arama kullanır.
Manu and the age of 29 and for the third use search,
Adam sen 29 yaşında ve ileri ferde arama sona erdirmek sona erer.
we maybe want to use Stephanie and pass an age of 26,
Belki Stephanie'yi kullanmak ve 26 yaşını geçmek istiyoruz.
that's not my girlfriend
Bu benim kız arkadaşım değil.
by the way.
Bu arada.
So if we do that, we want to output this and maybe we even want to take it further and for Manu, we also
Bunu yaptığımız takdirde bu çıktıyı almak isteriz ve belki bunu sonsuza kadar almak isteriz ve siz
want to split this in the opening and closing tag and also output some additional information like my hobbies
erkekler için bunu açılış ve kapanış etiketinde bölmek ve ayrıca hobilerimiz gibi yarışabilecek bazı ek
which could be racing.
bilgiler de vermek istiyoruz.
Now with all of that in place, we have to change something in our person component to handle that input,
Şimdi, yerinde olanların hepsiyle birlikte, veri girişi işlemek için kişi bileşenimizdeki bir şeyi değiştirmeliyiz
because by default of course if we save this and we reload the app
çünkü varsayılan olarak elbette kaydedersek uygulamayı yeniden yükleyeceğiz.
our output is unchanged because we're not using this information.
Çıktılarımız değişmedi çünkü bu bilgileri kullanmıyoruz.
How would we, how would react know what to do with that?
Bununla ne yapacağımızı nasıl tepki vereceğiz bilelim.
Well it actually is able to take these attributes and gives us access inside our receiving component
Gerçekten de bu nitelikleri alabiliyor ve istemler adlı nesne üzerindeki alıcı bileşenimiz
on object named props.
içinde bize erişim sağlıyor.
Now actually the name here is up to you but you will receive one argument in your function, one argument
Aslında aslında burada verilen isim size ait olmakla birlikte, işlevinizde bir argümanı
which is passed into it by default by react which is an object with all the properties of this component
bir argüman alırsınız ve bu argüman varsayılan olarak bu bileşenin tüm özellikleri içeren bir nesne
and properties means the attributes you add on your component.
olan tepki ile geçirilir ve özellikler bileşene eklediğiniz niteliklerdir .
Now in react land this is referred to as props which is why I named this argument props and I strongly
Şimdi yeniden hareket topraklarında bu prop olarak adlandırılır, bu yüzden bu argümana sahne ad koydum ve bunu herkesin
recommend doing so so that everyone else understands your code too, theoretically,
radikal bir şekilde yapması için kodu herkesin anlayacağı şekilde yapmanızı şiddetle tavsiye ederim.
you're free to name this differently though.
Buna rağmen farklı bir şekilde isim vermek özgürsün.
So now that we have props, we can get access to that name and age thing.
Artık o sahaya sahip olduğumuza göre o isim ve yaş şeylerine erişebiliriz.
So we could say I am and I'll use single curly braces to put something dynamic,
Bu yüzden ben olduğumu söyleyebiliriz ve şimdi dinamik bir şeyler koymak için eski kıvırcık parantezleri görüyorsunuz.
I am prop's name and I am years old.
Ben pervane adı ve ben yaşındayım.
Now here, I will keep the curly braces but replace the random calculation with props age, I'm props name
Şimdi burada kıvırcık parantezleri tutacağım, ancak rasgele hesaplamayı pervanenin h ı probs adıyla değiştireceğim ve ben
and I'm props years old.
de kervan'ın yaşındayım.
Let's now save this and let's see what happens if this now reloads in our application,
Şimdi bunu kurtaralım ve şimdi başvurumuzu yeniden yüklersem ne olacağını görelim.
if it doesn't reload, reload manually. You should see I'm Max and 20 years old,
Eğer elle sıkışmazsa, I-Max ve 20 yaşında olduğunu görmelisiniz.
Manu and Stephanie and all the ages.
Sen ve Stephanie ile her yaştan görüşürüz.
So now we're having the best of both worlds,
Şimdi her iki dünyanın en iyisini alıyoruz.
we have a reusable component which has a clearly defined template but in there, we use dynamic content
Açıkça tanımlanmış bir şablona sahip yeniden kullanılabilir bir bileşene sahibiz ancak burada,
which we set from outside in the place where we actually use our component.
bileşenimizi gerçekten kullandığımız yerde dışardan ayarladığımız dinamik içeriği kullanıyoruz.
This makes it really reusable,
Bu, onu gerçekten kullanışlı kılar.
think about all the possibilities which we will also explore in this course.
Bu derste de keşfedeceğimiz tüm olasılıkları düşünün.
Having an input component where you can set the type from outside,
Dışarıdan türü ayarlayabileceğiniz bir giriş bileşenine sahip olmak.
having this person component which might be styled like a card to output dynamic or different content
Farklı cezaevlerinde dinamik veya farklı içerik üretmek için bir kart gibi tasarlanmış olabilecek bu kişi
for the different persons,
bileşene sahip olmak.
that is truly an amazing world of features we can access here and it's one important step towards rebuilding
Buraya gerçekten erişebildiğimiz şaşırtıcı bir dünya dünyası bu ve büyük ve esnek bileşenleri yeniden
great and flexible components.
inşa etmek için önemli bir adım.
What about the hobbies here though?
Ya hobi burada olsa gerek.
Let's have a look at how we can use content which is passed not as an attribute but between the opening
Bir konferans niteliğinde olan, ancak bir nitelik olarak değil, bir sonraki dersin başlama ve kapanış
and closing tags in the next lecture.
vergisi arasında nasıl geçebileceğimizi bir göz atalım.